1. Васил Левски (на стария правопис: Василъ Л?вскій) е псевдонимът, с който е известен Васил Иванов Кунчев, български революционер,
2. идеолог и организатор на българската национална революция, национален герой. 
3. Основател е на Вътрешната революционна организация (ВРО) и на Българския революционен централен комитет (БРЦК). 
4. Известен е и като Апостола на свободата заради организирането и разработването на стратегията за освобождаване на България от османско иго. 
5. Той пътува по страната и създава тайни районни комитети, които да подготвят националния бунт. Неговата мечта е чиста и свята република, в която всички да имат равни права, независимо от етническата си и религиозна принадлежност. 
6. Създадената от него Вътрешна революционна организация е основата, върху която стъпват организаторите на Априлското въстание. 
7. Това въстание и последвалата Руско-турска война довеждат до възстановяване на държавата България на европейската карта.
8. Други известни негови прозвища са „Дяконът“ и „Джингиби“ (Неуловимият). 
9. През 2007 година чрез национално телевизионно допитване на БНТ е избран за номер едно в списъка на най-великите българи за всички времена.
